# Git - программа для контроля версий

Git — самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож.

## Команды Git

Осваивать Git проще процессе редактирования текстовых файлов. Markdown – язык разметки, который позволяет форматировать текст. Для написания в редакторе VS Code используется *синтаксис языка*.
Все команды задаём при помощи написания кода в терминале.

## Создание Git-репозитория:

1. Берём локальный каталог, который не находится под версионным контролем, и превращаем его в репозиторий. 
2. Клонируем существующий репозиторий из любого места.

## Команда git init

- Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения
- В папке создаётся скрытая папка .git

## Команда git status

- Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)

## Команда git add

- добавляет содержимое рабочего каталога в индекс **(staging area)** для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные *автоматически*.

## Команда git commit

*зафиксировать или сохранить*

По умолчанию **git commit** использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать **git add** для сборки слепка вашего следующего коммита. 
Команда **git commit** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их *слепок* во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

## Команда git log

- Журнал изменений
- Перед переключением версии файла в Git используйте команду **git log**, чтобы увидеть количество сохранений

## Команда git checkout

+ Переключение между версиями.
+ Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды **git checkout master**.

*Нажатие клавиши ‘q’ возвращает в исходное окно терминала.*

## Команда git diff

- Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым
- Перед переключением версии файла в Git используйте команду **git log**, чтобы увидеть количество сохранений

# Синтаксис языка Markdown

- **Жирный текст** — **
- *Курсивный текст* — *
- ~~Зачеркнутый текст~~ — ~~
- Выделяют заголовки — # в начале строки
- Показать уровень заголовка — подчеркивание знаками = или ****
- Нумерованные Списки — обозначаются обычными цифрами 1, 2, 3
- Ненумерованные Списки — обозначаются *знаками в начале строки
- Вложенные Списки — выполняем отступы