# Инструкция по работе с "Git"

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда "git init". Для этого в терминале с открытой папкой, будущим репозиторием, необходимо написать "git init".

# Создание коммитов

## Добавление файла к коммиту
Для того чтобы добавить файл к будущему коммиту, необходимо использовать команду "git add". Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать команду "git add <имя файла>".

## Выполнение коммита
Для того чтобы выполнить коммит, используется команта "git commit". Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать "git commit -m <сообщение к коммиту>". Сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО!!!**

## Журнал изменений 
Для просмотра истории изменений используется команда "git log". Для этого в терминале с открытой папкой-репозиториемнеобходимо написать "git log".

## Переключение между коммитами
Для того чтобы перейти на другой коммит, используется команда "git checkout". Для этого в терминале с открытой папкой-репозиторием необходимо написать "git checkout <хеш(номер)  коммита>". Номер коммита можно взять из журнала изменений, о котором было рассказано выше. После выполнения этой команды Вы попадете в состояние **Detached head*, и какие-либо фиксации не будут ничего изменять. Для возврата в обычное состояние необходимо написать команду *git checkout <название ветки, в которой вы работали>*.

Ветки в "Git"
-----------------
Ветка в Git — это простой перемещаемый указатель на один из таких коммитов. По умолчанию, имя основной ветки в Git — master или main. Как только вы начнёте создавать коммиты, ветка master или main будет всегда указывать на последний коммит. Каждый раз при создании коммита указатель ветки master или main будет передвигаться на следующий коммит автоматически.

Слияние веток и разрешение конфликтов
----------------------------------------
Системы контроля версий предназначены для управления дополнениями, вносимыми в проект множеством распределенных авторов (обычно разработчиков). Иногда один и тот же контент могут редактировать сразу несколько разработчиков. Если разработчик A попытается изменить код, который редактирует разработчик B, может произойти конфликт. Для предотвращения конфликтов разработчики работают в отдельных изолированных ветках. Основная задача команды *git merge* заключается в слиянии отдельных веток и разрешении любых конфликтующих правок.

Удаление веток
---------------------
Чтобы удалить локальную ветку в Git нужно выполнить команду  *git branch -d <branchName>*. Обратите внимание на то, что ветка, которую вы удаляете, не должна быть вашей текущей веткой, в которой вы работаете, иначе отобразится ошибка.